1、在你目前的工作场景中，哪个业务适合使用 rabbitmq？ 引入 rabbitmq 主要解决什么问题?（非相关工作可以以设计淘宝购物和结账功能为例来描述）
在工作中与外单位的联机交易通讯适合使用rabbitmq（目前使用IBM WebSphere Mq完成），主要解决不同单位间联机交易可能因为服务不可用而失败的问题，如第三方单位例行维护重启，如果直接联机会报错，降低客户体验，使用消息队列则可以异步解决此问题
2、如何避免消息重复投递或重复消费？
tx_commit避免消息重复投递，auto_ack=True解决重复消费的问题
3、交换机 fanout、direct、topic 有什么区别？
Direct 直接连接交换机，消息通过routingkey绑定到具体的某个Queue(队列)
Topic  匹配routingkey分别到不同队列
fanout 交换机直接绑定了队列，没有经过routingkey进行匹配
4、架构中引入消息队列是否利大于弊？你认为消息队列有哪些缺点？
引入消息队列通常利大于弊，使用异步方式解决并发等问题，缺点是如果对可靠性或并发性要求不那么高的话引入会增加系统复杂性，增加运维难度